# INTERNET DAS COISAS: UMA INTERFACE WEB PARA O USUÁRIO

Ricardo Santos Ferreira (Orientador)
Gelmer Heradio Apaza Calla

## RESUMO 
Cada dia mais objetos estão se conectando à internet. Tudo isso devido aos preços cada vez mais baixos e ao aumento da capacidade e a miniaturização dos chips, um elemento que vem contribuindo para este aumento são os microcontroladores, ultimamente vem aparecendo muitos tipos de microcontroladores com diferentes capacidades e características, talvez o mais conhecido deles seja o Arduino. O uso de microcontroladores junto a sensores e atuadores é cada vez mais popular em industrias, cidades inteligentes, lavouras, casas, etc. Todo este fenômeno vem sendo chamado a Internet das Coisas do inglês Internet of Thing (IoT). Surge então a necessidade de ter uma interface para poder controlar e monitorizar remotamente esses microcontroladores.
Este trabalho tem o objetivo de implementar uma interface web para que um usuário sem muitos conhecimentos de programação possa controlar e monitorizar uma estufa inteligente através da internet, tendo a possibilidade de fazer a montagem desde zero, encachando os sensores de temperatura e humidade e atuadores como relés e servo motores ao microcontrolador, após isso proceder à configuração do software. 
O sistema funcionará fazendo uso de um servidor remoto que receberá os dados coletados dos sensores para depois mostrá-los em gráficos, a comunicação será via wi-fi.  O usuário poderá em qualquer momento ver o histórico dos dados recebidos, salvá-los num banco de dados e poder exportá-los para um arquivo, também terá um sistema de alertas via e-mail ou twitter avisando algum defeito na leitura nos sensores ou alguma temperatura muito alta que poderia comprometer o sistema, para a interface usaremos a ferramenta de programação Node-RED e na parte do hardware usaremos o microcontrolador Node-MCU.
